Bienvenidos a todos!

Mi nombre es Francisco Manuel Benítez, y voy a explicar como generar código cliente JAXRS.

Elijamos cualquiera de los ejemplos definidos en la Web...(footballPlayers).

Antes de nada, tengamos en cuenta que ya debe haber un servidor lanzado Spring MVC o JAXRS con la generación asociada al ejemplo "footballPlayers". 

Si lanzamos la generación, se nos abrirá una ventana con la información de los logs.

Una vez finalizada correctamente, se descargará un fichero comprimido en nuestra máquina.

Si lo descomprimimos, veremos uno llamado "mvn_install.txt" que abriremos y desde línea de comandos, 
lanzaremos cada una de las instrucciones para instalar los artefactos descargados en el repositorio maven de nuestra máquina.

¿A qué nos referimos con artefactos?
- A los JARs de la carpeta que finaliza en "-model" y de las carpetas que finalizan en "-impl" e "-interfaces" (dentro de "client-jaxrs").

¿Qué contienen esos artefactos?
- Pues...todo el código generado que nos ayudará a interactuar con el servidor, sin necesidad de tener conocimiento de JAXRS.

Una vez hecho esto, accederemos a la subcarpeta que descomprimimos y dentro de "client-jaxrs", importaremos la carpeta 
que finaliza en "-example" dentro de nuestro entorno de programación.

Una vez importado, veremos como existen dos clases:

- Launcher: el que utilizaremos para lanzar nuestra aplicación.
- MyListener: listener que recibirá la respuesta del servidor, ya sea correcta o con código de error. 

De esta forma, si lanzamos la clase "Launcher", se enviarán datos al servidor y "MyListener" recibirá la respuesta.

Como podremos observar, todas las peticiones se realizaron correctamente.