Bienvenidos a todos!
Mi nombre es Francisco Manuel Benítez
y voy a realizar una breve introducción
acerca del proyecto API Rest Generator
En ella, trataremos los siguientes puntos
Como primer punto: el porqué se ha desarrollado este proyecto.
Como segundo punto: hablaremos de un fichero con el que seremos
capaces de definir una especificación común, que nos ayudará
a generar código.
Como tercer punto: a partir de la especificación anterior
veremos qué tipos de generaciones de código existen
Y por último, explicaré como ese código generado
viene empaquetado.
Comenzamos pues por el primer punto
En general, un desarrollador dedica demasiado tiempo
a entender como funcionan ciertos frameworks.
Se encuentra con tiempos de entrega muy cortos
con lo que investigar el funcionamiento de estas librerías
se reduce mucho.
En el caso del mundo “REST”, existen multitud de librerías que permiten
la comunicación entre cliente-servidor, y hay veces que al elegir una
resulta que cuando la aplicamos sobre una arquitectura determinada,
no funciona correctamente.
Finalmente, cuando trabajamos con distintos equipos o departamentos,
nos encontramos situaciones en las que mientras uno
de los equipos implicados
no finalice su desarrollo, no podremos continuar
es decir, que ni existen “mocks” desde su parte que nos ayuden a progresar,
ni tampoco existe una definición común sobre los puntos de acceso REST
sobre los que actuar.
Por ello
que ofrecemos con nuestro proyecto:
Imaginaos una Web donde introduces una especificación
y con un simple click ya tienes generada
toda la interacción REST cliente o servidora.
Imaginaos una Web que te provee distintos códigos generados,
que funcionarán en las actuales arquitecturas del BBVA
tales como ePhoenix o Nova.
Imaginaos que ya no tenéis que conocer qué es una anotación REST
cómo se define un endpoint en una librería como JAXRS
y que además, con el código generado,
recibirás un ejemplo con todas las posibles llamadas definidas.
Esto es:
una especificación común para que los equipos puedan trabajar juntos
y avanzar sin retrasos
Esto es:
la no necesidad de conocer que es REST,
simplemente, incluir una dependencia.
Prosigamos
A continuación hablaremos de ese fichero
que nos “gobernará a todos”
CTO apuesta por Swagger como especificación común
a todos los equipos que quieran trabajar con servicios REST.
Pero…¿Qué es Swagger?
No es más que una representación simple,
a la vez que potente, de una API REST.
Si nos fijamos en este ejemplo simplificado de especificación REST
lo que estamos definiendo aquí es:
Un endpoint bajo “http://localhost:8080/”
que cuando se haga una petición HTTP tipo “GET”
acabará ejecutándose una operación con nombre “myOperationName”
y si todo va bien, nos devolverá una respuesta con código “200”
Pasemos al siguiente punto, que es...
¿Qué tipo de generaciones de código poseemos?
Pues muy sencillo
para esta versión del proyecto,
tendremos dos generaciones para la parte servidora
y otras dos para la parte cliente.
Para la parte servidora, “Spring MVC” está diseñado para funcionar
en la nueva arquitectura NOVA,
y “JAX-RS” está diseñado para funcionar dentro de ePhoenix.
En ambos casos, tendrán compatibilidad total
con los clientes “Javascript” y “JAX-RS”.
Llegado a este punto,
lo último que nos falta es saber que recibiremos
cuando lancemos nuestra especificación sobre la Web.
Exceptuando el cliente “Javascript” que lo dejaremos para el final,
todas las demás generaciones (ya sean cliente o servidor) son “Java”
De esta forma,
como parte común a todas las generaciones Java,
tendremos un JAR que nos encapsulará toda la información
acerca del modelo de datos.
Después de esto,
para la generación específica,
siempre tendremos distintos JARs que son:
la interfaz REST, su implementación y en ciertos casos
(como la generación del servidor “JAX-RS”)
JARs de librerías de terceros necesarias dentro de ePhoenix.
Por último,
un proyecto Java con un ejemplo que nos ayudará a no partir de cero
y que además,
nos ayudará en fases tempranas a verificar
que todas las peticiones están funcionando correctamente.
Volviendo de nuevo al caso especial de Javascript,
aquí tendremos, en lugar de JARs empaquetados,
distintas carpetas donde estará todo el código generado
(modelos, cliente REST y los ejemplos)
Dicho esto,
damos por finalizada la explicación
y os animamos a ver otras presentaciones dentro de este mismo menú.