Bienvenidos a todos!

Mi nombre es Francisco Manuel Benítez, y voy a dar una breve explicación del funcionamiento de esta Web.

Su idea fundamental es conseguir un código generado a partir de la especificación que introduzcamos dentro del editor de código.

Pero comencemos desde el principio:

- Cuando accedemos a esta Web, el editor de código y su nombre de fichero, aparecen ya rellenos con un ejemplo.
- Esto es muy útil si es la primera vez que hacemos uso de esta herramienta.
- Si pulsamos sobre la opción del menú "File", y posteriormente "New", tendremos la posibilidad de comenzar una nueva especificación YAML o JSON.
- Por otro lado, si pulsamos sobre la opción "Open Example", veremos que existen multitud de ejemplos "Básicos" y "Complejos" que podremos abrir y utilizar.
- Por último, usando "Download Specification", nos descargará en nuestra máquina la especificación que tenemos en el editor.  

Una vez cargada la especificación en el editor, podremos lanzar cualquiera de las generaciones, ya sean clientes o servidoras.

Si pulsamos una de ellas, veremos como se nos abre una ventana de log que nos informará de todo el proceso de generación del código.

Si todo ha ido bien, se descargará un fichero comprimido con todos los artefactos. En caso contrario, veremos en la ventana de log el error sucedido.

Dentro del menú "Help" existe una opción denominada "Common Issues" que nos será muy útil para ofrecernos información del error sucedido.