Bienvenidos a todos!

Mi nombre es Francisco Manuel Benítez, y voy a explicar como generar código servidor Spring MVC.

Este tipo de generaciones son muy útiles cuando trabajamos con la arquitectura Nova. 

Elijamos cualquiera de los ejemplos definidos en la Web...(footballPlayers)

Si lanzamos la generación, se nos abrirá una ventana con la información de los logs.

Mientras se genera, explicaremos un poco qué es lo que recibiremos:
- Por un lado, los artefactos que definirán los modelos de datos dentro de la carpeta que finaliza en "-model".
- Por otro, los artefactos asociados con la definición de los servicios REST dentro de las carpetas "-interfaces" e "-impl".
- Finalmente, un proyecto de ejemplo que actuará como listener de peticiones REST. 

Una vez finalizada la generación y la descarga, vemos que se ha recibido un fichero comprimido en nuestra máquina.

Si lo descomprimimos, veremos uno llamado "mvn_install.txt" que abriremos y desde línea de comandos, 
lanzaremos cada una de las instrucciones para instalar los artefactos en nuestro repositorio maven.

Una vez hecho esto, accederemos a la subcarpeta que descomprimimos y dentro de "server-spring", importaremos la carpeta 
que finaliza en "-example" dentro de nuestro entorno de programación.

Una vez importado, veremos como existen dos clases:

- Launcher: el que utilizaremos para lanzar nuestra aplicación.
- MyListener: listener que ante peticiones de cliente, generará respuestas aleatorias.

Además, podemos fijarnos en que los artefactos generados, fueron añadidos al repositorio y a nuestro proyecto.

De esta forma, si lanzamos la clase "Launcher", veremos como el servidor Spring se lanza correctamente.

Aconsejamos que se visualice cualquiera de los vídeos de generaciones cliente para entender como realizar una prueba completa. 