Bienvenidos a todos!
Mi nombre es Francisco Manuel Benítez
y voy a realizar una breve introducción
acerca de la especificación Swagger
para el proyecto API Rest Generator
Como sabéis:
Swagger es una especificación
que nos ayudará a definir
cualquier tipo de API Rest
mediante un lenguaje estándar,
a través de YAML o JSON.
En el momento que seleccionáis
cualquiera de las generaciones ofrecidas en la Web,
ese lenguaje estándar se envía al servidor,
se parsea
y finalmente se convierte a la generación específica.
Como resultado,
se os enviarán una serie de artefactos
que implementarán en su lenguaje específico,
ya sea Java o Javascript,
lo definido en la especificación.
De esta forma, es importante saber
como se define una especificación
para poder hacer uso del generador.
En esta presentación, trataremos los siguientes puntos:
Como primer punto:
hablaremos sobre la definición del esquema principal en Swagger.
Como segundo punto:
explicaremos que es una "definición" en Swagger y para qué se utiliza.
Como tercer punto:
comentaremos el concepto de "parámetro".
Como cuarto punto:
hablaremos de como definir "respuestas".
Como quinto punto:
a partir de los conceptos anteriores,
explicaremos la parte más importante en Swagger,
que es la definición de Paths.
Y por último:
hablaremos de unas extensiones adicionales para el BBVA,
de gran utilidad para la generación de código.
Comencemos pues con el primer punto
El contenido de una especificación debe ser el siguiente:
"swagger"
el valor de este parámetro será la versión de la especificación
sobre la que estamos trabajando.
"Info"
su contenido será un nodo con información de nuestro proyecto
por ejemplo: “título”, “descripción” e “información de contacto”
donde todas ellas viajarán en los artefactos generados.
"host"
aquí definiremos el nombre del host o IP
y opcionalmente el “puerto”.
"basePath"
el valor de este parámetro contendrá el path base
sobre el que penderán los demás sub-paths.
"schemes"
globalmente se podrá indicar una lista de posibles protocolos
sobre los que se realizarán las peticiones.
"consumes"
también, de manera global,
se podrá especificar que tipo de “Media Types” espera el servidor.
"produces"
globalmente
que tipo de “Media Types” espera el cliente como respuesta.
Continuemos con los parámetros a definir dentro de la especificación
"definitions"
aquí se definirán aquellos objetos globales
que podrán utilizarse por cualquiera de los paths.
"parameters"
son parámetros globales
que podrán usarse en cualquiera de los paths.
"responses"
aquí definiremos respuestas
que podrán referenciarse desde cualquier path.
Si nos fijamos,
estos tres últimos campos nos ayudarán a no duplicar código
en situaciones donde se envíen las mismas definiciones
parámetros o respuestas en distintas llamadas REST
haciendo esto mediante referencias, que explicaremos a continuación.
Continuemos con los campos restantes
"paths"
como explicaremos más adelante
los Paths constituyen la definición Rest específica sobre una URL
en la que se utilizarán las “definiciones”, “parámetros” y “respuestas”.
"extensiones BBVA"
este campo contendrá un nodo con diversos parámetros tales como la UUAA.
Finalmente, indicar que Swagger ofrece muchos más parámetros
dentro de este esquema principal,
aunque hemos visto que no son necesarios en el ecosistema BBVA.
Pasemos a explicar más en profundidad el concepto de "Definición"
Una definición no es más que una abstracción de un objeto
que se enviará o recibirá desde o hacia el servidor.
Nuestro generador leerá toda la información de esta definición
para convertirla en una clase Java o Javascript.
Este tipo de objetos serán los que formarán parte
de los artefactos que finalicen en “-model”.
Si echamos un vistazo al ejemplo de la izquierda,